(احترموا حقوق النشر)
♪الذكريات تعيقك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات بداياتٌ لدروبٍ جديدة♪
♪كلّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لمّا تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ المنعطفات خلفك♪
♪انسَب في الزمن بهدوء♪
♪شُقّ طريقك عكس الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪أطلق طبيعتك حرّة♪
=أوّل زهرة ياسمين=
=الحلقة 9=
سيدي،
ماذا كنتَ تفعل
في فناء شيوي وان تشو؟
أنا...
سمعتُ صوت آلة الغوتشين.
ورأيتُ لوح ذكراها.
سيدي،
أنت تهذي.
كانت بخير حين غادرت العاصمة
قبل ثماني سنوات.
فكيف يوجد لها
لوح ذكرى؟
أنا... رأيتُ حقًّا لوح ذكرى
وان تشو.
حملك الخدم إلى هنا.
ذلك الفناء مهجور منذ سنوات.
لم يكن فيه شيء.
حقًّا؟
بالطبع.
أحضروا شاي تهدئة وماءً ساخنًا.
صاحب السمو،
هل ستذهب إلى المكتب؟
دعني أرتّب ثيابك.
لِمَ هي متجعّدة؟
ذنبي. نسيتُ
أن أكوي ثياب سموّه.
لا بأس. حان الوقت.
علينا الذهاب.
أعرف حلًّا سريعًا. لن يستغرق وقتًا.
لا تقلق. لن أحرقك.
مطرّزات الجنوب جميعًا
يستخدمن هذه الطريقة السريعة.
أفضل من مكواة الفحم.
ها قد انتهيت.
هل سيعود صاحب السمو
لتناول العشاء اليوم؟
ليس بالضرورة.
ستعود متأخّرًا؟
الأمور مزدحمة.
أتحتاجين شيئًا؟
دعوتُ المعلّم وي تشوانغ اليوم.
هل يمكنك العودة
ومشاركتنا العشاء؟
صاحب السمو، إن لم نغادر الآن،
سنتأخّر.
سأحاول.
إذًا سأنتظرك.
لنذهب للتحضير.
(مقاطعة جينغ تشاو)
هذا الوالي حديث التعيين،
وجلب شخصًا خرج لتوّه
من السجن زميلًا لنا.
بات يصعب عليّ فهم
ما يدور في ذهن والينا الجديد.
يا نائب الوالي، كما يُقال،
المكنسة الجديدة تكنس جيدًا.
في تقديري، الوالي الجديد
لم ينتهِ من "الكنس" بعد.
أنا قو تشنغ، الكاتب الجديد.
انظر كم هو معجبٌ بنفسه!
صاحب السمو،
شؤون مقاطعة جينغ تشاو معقّدة،
وملفّاتها كثيرة.
لن يُفرَغ منها في يومٍ واحد.
أرجو ألّا تُرهق نفسك.
بالنظر إلى أسلوب تشنغ تسوه شي،
فالأرجح أنّ قونغ شو يانغ سابقًا
غضّ الطرف عن المشكلات.
مشكلات هذه المقاطعة عميقة الجذور.
إن لم نعالجها في حينها،
قد تزداد تعقيدًا.
كيف يبلي قو تشنغ؟
الكاتب فو يساوي خمسةً منهم.
هذا الصباح فقط،
اكتشف جميع الكتّاب
أنّك إن أردت إنجاز الأمور،
فعليك بالكاتب قو.
لا تقلق.
أعدّ المطبخ الرسمي اليوم
سمكًا بالحليب وحساء الندى الحلو.
ذهب جميع رؤساء الأقسام والكتّاب
لتناول الطعام.
إذًا لنذهب نحن أيضًا.
المزيد من فضلك.
السمك طازج للغاية اليوم.
- حقًّا.
- ليس سيّئًا.
لمَ لم يحضر نائب الوالي تشنغ
وكاتب الإيرادات لي؟
وأجواء اليوم تبدو غريبة.
الكاتب قو يعمل بكفاءة مفرطة.
ماذا تظنون أن الوالي الجديد
يخطط له فعلًا؟
لن يفكّر في عزلنا جميعًا، أليس كذلك؟
لمَ كل هذا القلق؟
ركّزوا على أداء عملكم جيدًا.
- تحيّاتنا أيها الوالي!
تحيّاتي أيها الوالي.
ليتابع الجميع عمله كالمعتاد.
لم أتولّ المنصب إلا مؤخرًا.
ينبغي أن أتواصل معكم
بصورة أكثر بساطة.
أرجو ألّا تشعروا بالتكلّف.
- نعم.
هل اعتدتَ على العمل هنا؟
العمل عمل أيًا كان مكانه،
لا حاجة للاعتياد.
لمَ لا تجلس؟
أيها الوالي، أنا حديث الزواج.
اليوم أعدّت زوجتي خصيصًا
لحم ضأن مشويًا.
إن لم تترفّع عنه،
فأرجو أن تتذوّقه.
دون مبالغة،
لكنّ طبخ زوجتي لا بأس به أبدًا.
أيها الكاتب قو، تذوّق أنت أيضًا.
انظر كيف يقارَن بطعام هذا المكان.
شكرًا لك يا كاتب القضاء تشانغ.
على مهلك.
شكرًا.
صاحب السمو.
هل يمكنك العودة
لتناول العشاء معنا؟
♪ لحسن الحظ، الجراح
التي وهبني إياها العالم ♪
جين.
أخبر زوجتي بأنّي
سأعود إلى المنزل للعشاء.
(قصر الأمير دينغ)
تنحدر الـ"تشي" إلى نقطتَي يونغ تشيوان.
وتسري القوة في نقطتَي لاو قونغ.
أين نقطتا لاو قونغ؟
في وسط راحتَي اليدين.
فهمت.
باعد بين قدميك أكثر.
كدتَ تثقب
شرائح الخيزران هذه.
لا بدّ أنّي أفرطت في الشرب أمس،
لا أستطيع الاعتدال.
صاحب السمو.
وي تشوانغ.
♪ في العالم الرحب،
لا أشتاق سوى لشيء من ضوء القمر ♪
هذا الطوق الخيزراني انحنى.
يميل الطوق كلّه نحو اليمين.
وما يليه سيميل
ويدور بجموح.
استخدم النار لتسخينه وثنيه.
♪ السنون المتلألئة
مفعمة بفصول شعرية ♪
متى تعلّمت صنع الطائرات الورقية
يا وي تشوانغ؟
كانت جي تجيد صنعها
وهي صغيرة جدًا.
وقد تعلّمت ذلك منها.
♪ لأشاركها معك ♪
لمَ تصنعون طائرة ورقية؟
إنه واجب
كلّف به المعلّم وو يو.
ونحن نساعده.
هذه الحركة بطيئة جدًا،
أيمكنها إصابة أحد أصلًا؟
هذه قبضة الفلوات الثماني.
علّمني إياها معلّم طاويّ عجوز.
إنها تقوّي البدن
وتمكّن من تسلّق الجدران.
لكنّي سمعت من الخدم
أنّك هربتَ إلى هنا لأنّك تخشى الهزيمة.
قلتُ لك، هذه القبضة تقوّي الجسد.
أمّا للقتال الحقيقيّ، فاستخدم هذه.
أنت تكذب!
أنا أكذب؟
وو يو، انظر.
- أمّ ضخمة الأرجل.
- شكرًا يا عمّتي!
أمّ الأربع وأربعين جاهزة!
انتبه.
أمّ أربع وأربعين كبيرة!
أدِرها، أدِرها في الهواء.
أمّ الأربع وأربعين تطير!
- رائع!
- أمّ الأربع وأربعين!
أمّ الأربع وأربعين!
اركض أسرع.
أمّ الأربع وأربعين تطير!
♪ضائعٌ معكِ في سنواتٍ عابرة♪
♪فوضى هذا العالم♪
♪تصبح بلا معنى♪
♪مهما ضاق المكان♪
♪يضيء كلٌّ منّا للآخر♪
عمّي، انظر! أمّ الأربع وأربعين تطير!
أمّ الأربع وأربعين تطير!
♪مع عبيركِ الباقي♪
♪نحو أيّامٍ ننعم بها معًا♪
عاد سموّك.
♪نهرٌ من الشوق يلوح في عينيّ♪
♪لتهدأ الهموم في أعماقي♪
وعدتُ تاو وشينغ من قبل
أنّ أحجاري إن أزهرت، فسأقيم وليمة.
وقد أزهر أحدها فعلًا، وهي بشارة طيّبة.
لذا أردتُ أن نجتمع معًا.
كلّ الجالسين هنا من أهل قصر الأمير دينغ.
اليوم نحتفل معًا.
نخبكم جميعًا!
- شكرًا يا صاحب السمو.
لنأكل.
كلوا.
أعددتِ هذه الوليمة الفاخرة بنفسكِ؟
لا، بل طهاة القصر هم من أعدّوها.
سيدة ون، طالما تشرّفتُ بسماع اسمكِ.
ولقاؤكِ يؤكّد دفءَكِ كاليشم،
وحضوركِ الاستثنائيّ.
كيف عرفتَ بأمري أصلًا؟
بل سمعتُ أنّ لكِ موهبةً نادرة في فنون الطاو.
موهبة؟ كلّا، أفهم المبادئ الفطرية فحسب.
الطاو بسيطٌ جدًّا.
كهذا العود من بخور الصندل.
رمادُ الأمس قد تساقط.
ودخان اليوم لا يزال عالقًا.
أمّا ريح الغد، فمن يدري من أين تهبّ.
لكلّ شيءٍ سببٌ ونتيجة.
سمكُ الأمس لم يكن طازجًا،
ولن يكون هناك سمكٌ بعد غد.
عمّي ون شن، تمتّع بهذا السمك الآن.
كن مهذّبًا.
كُل بأدب.
إن أكثرتَ من الكلام، فستعود إلى متجر العمر المديد
لتتحدّث مع ذلك الجنرال.
سيدة ون، تناولي السمك.
قد لا يعلم سموّكَ هذا.
الحياة في الجبل افتقرت حقًّا للطعام والكساء.
بعد إغلاقه، لم تعد ثمّة أسواق للشراء منها.
كان علينا الاكتفاء ذاتيًّا في كلّ شيء.
كانت الحياة شاقّة للغاية.
في هذه السنوات، عانت صاحبة السمو حقًّا.
لحسن الحظّ، وجدت سموّك.
وباتحاد قلبيكما كزوجين،
لا بدّ أن تتحسّن الأيّام القادمة.
أنا ممتنّ.
بالمناسبة،
هل نجحتِ فعلًا في جعل الحجر يزهر؟
أتودّ رؤيته؟
بالطبع.
ها هو هناك.
انظر، هذا البرعم الصغير ينمو بشكلٍ رائع.
جميل.
بالمناسبة، قدمك
بدت غير ثابتة بعض الشيء، صحيح؟
كانت كذلك.
عالجتها لي صاحبة السمو.
تحسّنت كثيرًا الآن. انظري.
لي بارعةٌ حقًّا.
تعلّمتُ مهاراتٍ كثيرة في الجبل.
صاحب السمو محظوظٌ حقًّا.
صاحب السمو!
أين جين؟
ذهب ليُعدّ حساء إزالة السُّكر.
سأحضر بعض الماء، عليك أن تغسل وجهك.
إذًا اغسليه أنتِ.
صاحب السمو،
دعني أعالج ساقيك.
رأيتَ وي تشوانغ اليوم أيضًا.
كان يعرج من قبل، وعالجتُه فشُفي.
خلال سنواتي في جبل لي شان،
درستُ الطبّ على يد المعلّم هه لاي.
تعلّمتُ تمييز الأعشاب والوخز بالإبر وكلّ شيء.
كان بحثي الرئيسي
عن كيفية علاج أمراض الساقين.
في الحقيقة، ساقاك تشعران فعلًا.
يمكنك الجلوس على ركبتيك وثنيهما.
وتستجيبان بشكل غريزي.
بإمكاني شفاؤهما.
أعلم أنّك سعيت إلى العلاج
مرّاتٍ كثيرة من قبل،
وزرت أطباء كثيرين،
وعانيت الكثير.
لكن هلّا حاولت مرّةً أخرى من أجلي؟
لماذا تحدّق بي؟
أذكر أنّ أكاديمية لي-شان ألّفت
كتابًا بعنوان "شفاء العالم".
يقول في طيّاته:
"احمل مرآةً لتقوّم نفسك،"
"وكِل الحَبّ لتُديم الغذاء."
"ازرع الفضيلة في داخلك،"
"وكِل اللطف لمن حولك."
"وبهذا يحيا المرء عمره."
يي لي،
بعد نزولك من الجبل،
أعنتِ وي تشوانغ،
وعمّك ون شن،
ووو يو،
وزوجة أخي.
وحان الآن دوري لأُعان؟
لمَ تظنّين
أنّ بمقدورك مساعدتي؟
أو بالأحرى،
كيف ترين نفسك أفضل
من الأطباء الإمبراطوريين
والأطباء المشهورين الذين زرتهم؟
في هذا العالم،
أصحاب القلوب الفيّاضة باللطف
نادرًا ما تكون نهاياتهم حسنة.
إن كنتِ لا تريدين البقاء
زوجةً لرجلٍ مُقعَد،
فبإمكانك الرحيل متى شئتِ.
(جناح توي-سي)
(انتظري.)
أسرة الأمير دينغ ساعدتني يومًا.
أودّ تقديم شرابٍ أخير
للجنرال موه قبل إعدامه.
دعوها تمرّ.
أنا ابنة شيوي وان تشو.
كلّفتني بإيصال رسالةٍ إليك.
قالت إنّها تعتذر منك.
ولمَ لم تأتِ بنفسها؟
لم تستطع المجيء.
قالت أمّي إنّ أكاديمية لي-شان
مَدينةٌ لك.
وسنسعى للتكفير عن ذلك.
هل لديك أمنيةٌ أخرى؟
أخي...
قالوا
إنّه كسر ساقيه في معبر سوي-شيويه.
أنا سأموت.
لكن عليك أن تنقذيه.
حسنًا، أعدك بذلك.
من هناك؟
كنت أمرّ من هنا.
الشمس حارقة وأنا عطشى.
أرجو من السيّد الكبير
شربةً أخيرة.
آنسةٌ صغيرة؟
حياة من تريدين شراءها؟
أنا لا أعمل في سفك الدماء.
(تشنغ تشين، زعيم عصابة تشي-وو)
أرجو خطف شخصٍ من أجلي، حيًّا.
دون أن تمسّوا منه شعرة.
لكنّ الهدف ليس وضيع المقام.
ربّما لا تجرؤون.
هذه إهانة.
لا يعنيني ما يُسمّى
بالدم النبيل.
فقط الفضة والذهب.
أمّا عن موعد التحرّك،
فانتظروا إشارتي.
كاتب الإيرادات لي،
الوالي يطلبك.
الوالي يستدعيك. اذهب.
حاضر.
هل تجرّأت على جلب كل تلك المؤامرات القذرة
التي تختمر بداخلك إلى مقاطعة جينغ-تشاو؟
لم أفعل! أنا حقًا لا أعلم!
لا تعلم؟
حسنًا، أنا أعلم تمامًا.
انظر!
هل الأرقام في هذا الدفتر صحيحة؟
الاستيلاء على أراضي العامة،
وتزوير الحسابات للربح،
والمحاباة، وتطويع القانون.
لي يوي فنغ، كنت كاتب الإيرادات
في مقاطعة جينغ-تشاو لسنوات.
راتبك الشهري كبير.
ومكافأة نهاية العام ليست بقليلة.
تتغذّى على ضرائب الشعب.
ومع ذلك تجرؤ على استنزاف الشعب.
يا لك من عارٍ على مقاطعة جينغ-تشاو!
لي يوي فنغ، أنت فاسد وخارج عن القانون.
أعزلك من منصبك على الفور.
ستُختم كل عائدات اختلاسك.
وستنتظر الحكم.
كذلك، أعدّوا تقريرًا
لوزارة شؤون الموظفين بسرعة.
الكاتب قو تشنغ سيشغل مؤقتًا
منصب كاتب الإيرادات هنا.
أمرك يا سيدي.
مهلًا!
حتى وإن كانت لي أخطاء،
فلا يجب أن يؤدي ذلك إلى عزل متسرّع كهذا.
صحيح.
وفقًا لقانون تشو المشروح،
يجب أن تراجع المحكمة الإمبراطورية
وديوان الرقابة كل عمليات العزل.
أيها الوالي موه، عزل متسرّع كهذا
يخالف البروتوكول على الأرجح.
بما أنني توليت منصب والي جينغ-تشاو،
فأنا أتحمل هذه المسؤولية.
هنا، كلمتي هي القاعدة.
إن لم توافق، فلك أن ترفع التماسًا للبلاط.
خذوه بعيدًا.
انتظر! صاحب السمو! صاحب السمو!
سيد لي، من فضلك.
نائب الوالي، النجدة! النجدة!
(المكتب)
والآن، اسمعوا جيدًا جميعًا.
مؤامراتكم الصغيرة واضحة لي تمامًا.
من الأفضل أن تنحّوا تلك الأفكار جانبًا الآن.
إن أدّى كلٌ منكم واجباته بإخلاص،
فسنتعايش بسلام بطبيعة الحال.
لكن إن تكاسل أحدكم وأهمل واجباته،
فبإمكاني بسهولة إيجاد بدلاء أفضل.
أما التواطؤ والفساد،
فلن يُتسامح معه.
- نعم.
كعك السمسم!
تفضّل.
حسنًا.
تفضّل، اعتنِ بنفسك.
سآخذ المثل.
حسنًا.
(الثعلب الأحمر)
أيها الثعلب الأحمر، لمَ تتبعني؟
أمرني المعلّم بإعادتك.
تعيدني؟
هل تملك ما يلزم لذلك؟
في ميدان التدريب، كان كبير المدربين يقول:
"إن لم يجرؤ القتلة على سلّ سيوفهم،
فمصيرهم الفشل."
ألا تتذكّر؟
عُد وأخبر هان مينغ يويه
أنني سأردّ كل ما أنفقه
في تربيتي وإنقاذ حياتي.
لكنني لست أخاه.
ما الأمر؟
صاحبة السمو هنا.
لم ترغب في إزعاجك.
تحياتي يا صاحب السمو.
أنا وي تشنغ لي، كاتب شؤون الموظفين
في مقاطعة جينغ تشاو.
الطقس حارّ جدًا.
ألا يتفضّل سموّك بالدخول
لاحتساء بعض الشاي؟
أعددتُ للتو إبريقًا
من شاي لوشان يون وو الفاخر.
يمكنك الاستمتاع بالشاي
ريثما تنتظر الوالي.
لا داعي لذلك.
سأتشمّس هنا فحسب.
هل يحبّ سموّك الجنادب؟
ممتاز. لديّ في البيت لوحةٌ
للمعلّم وو،
بعنوان "صرير ليلة مقمرة".
الجنادب فيها مرسومة
بواقعية مذهلة.
لاحقًا...
لا.
صاحب السمو، هل أنت في استراحة؟
جئتُ لرؤيتك.
تذكّرتُ فجأة بعض الأمور البسيطة
في مكتبي تحتاج إلى متابعة.
أستأذن بالانصراف.
أتحتاجين شيئًا؟
هل ترافقني لتقديم البخور؟
إنه معبد تشنغ يي
خارج المدينة. قريبٌ جدًا.
نذهب اليوم ونعود غدًا.
هل سألتِ زوجة أخي؟
سألتُها بالفعل.
قالت إن ابن أخيها مريض
وعليها زيارته.
ليس لديّ سواك، فجئتُ إليك.
جدولي مزدحم اليوم.
قد أعمل حتى وقتٍ متأخر جدًا.
لا بأس.
الطقس جميل اليوم،
والمناظر هنا خلّابة.
سأجلس هنا فحسب
لانتظارك
مستمتعةً بالمناظر.
تفضّل واعمل.
(مقاطعة جينغ تشاو)
جين.
خذ هذه كلّها إلى قو تشنغ.
أخبره أن يراجعها بعناية
ويردّ عليّ
قبل ساعة شِن غدًا.
حاضر.
الخارج هادئ جدًا.
صاحب السمو،
انتهت نوبة عملك منذ وقت طويل.
لمَ لا تعود إلى المنزل؟
وزوجتي؟
لقد غادرت.
عادت إلى المنزل؟
كان الوقت متأخرًا جدًا.
أمّا تقديم البخور،
فأيّ يوم يصلح.
أوصِل أنت هذه.
حاضر.
(قصر الأمير دينغ)
كما توقّعت، لا بدّ أن صاحبة السمو
نائمةٌ في هذا الوقت المتأخر.
لم تستطع أن تأكل
كعك العسل الذي اشتريته.
هي لك.
أشكر صاحبة السمو.
صاحب السمو.
صاحب السمو،
هيا نطارد الفراشات.
أمر ممل.
سمعتُ أن متجر جين شيو
لديه حرير يون جين الفاخر الجديد.
ما رأيك أن أرافقك
لاختيار بعض الأردية الجديدة؟
لستُ مهتمًا.
صاحب السمو!
متجر جين شيو لديه حرير يون جين الجديد.
هل يمكنني مرافقتك
لتفصيل بعض الأردية الجديدة؟
اذهبي وحدك. لديّ أمور هذه الأيام.
سأكون مشغولًا جدًا.
صاحب السمو.
صاحب السمو، هل سنذهب رغم ذلك؟
بالطبع لن نذهب!
هل أوقظها من أجلك؟
صاحبة السمو؟
استيقظي. أحضر لك صاحب السمو
طعامًا شهيًّا.
صاحبة السمو؟
إذا واصلتِ النوم،
سآكل كعك العسل.
صاحب السمو، أليست صاحبة السمو هنا؟
شيو ياو، لقد عدت.
ماذا تفعل هنا؟
زوجة أخي.
اشتريتُ بعض كعك العسل
وأردتُ أن أسأل إن كانت لي تريد منه.
ذهبت لي إلى معبد تشنغ يي.
ولم تعد بعد.
إلى معبد تشنغ يي؟
متى غادرت؟
غادرت قبل ثلاثة أو أربعة أيام.
ألم تخبرك؟
رحمةٌ لا حدود لها.
شكرًا لك.
(معبد تشنغ-يي)
هذا خطأ.
لمَ تبتسم السيدة الإلهية؟
حتى أرواح العالم السفلي
مقيّدة بدورة التناسخ.
السيدة الإلهية رحيمة.
وحين ترى عذابهم اللامتناهي،
كيف لها ألّا تحزن؟
في رأيي، ينبغي للسيدة الإلهية
أن تبدو حزينة.
يون-سونغ، لا تتعجّل.
هذه الأرواح المعذّبة
اقترفت شرورًا كثيرة في حياتها.
عذابها
هو جزاء أعمالها،
ثمرة ما اقترفته أيديها.
بسداد ديون أفعالها
وقطع أسبابها الماضية،
يمكنها بلوغ التنوير.
لقد أدركت السيدة الإلهية
الطاو الأعظم،
وفهمت حقائق العالم.
رؤيتها الأرواح الآثمة تنال جزاءها
وتحظى بأمل البعث،
يطمئن قلبها بطبيعة الحال،
إذ تتحرّر الكائنات.
لذا تبتسم في فرح.
هراءٌ محض!
أيّ سيدة إلهية تبتسم
وهي ترى الكائنات تتعذّب؟
أيها المعلّم دو، أنت مخطئ.
وماذا تعرف أنت؟
إنها تدرك
أسرار دورة السماء،
وتعلم مبدأ الجزاء،
وحتمية العقاب،
لذلك تسمو فوق العالم.
ماذا تفعل؟
أنتِ... توقّفي!
انزلي من هناك!
من لا يجادل وحده
يستطيع حقًا أن يسمو فوق العالم.
صاحب السمو.
تبدو وكأنها تبتسم، ولا تبتسم.
تبدو وكأنها تبكي، ولا تبكي.
رحيمةٌ ومهيبةٌ في آن.
رائع!
ثمة من يبلغ منتهى الجرأة،
يتجرّأ على صعود الجبل وحده
ولا يعود إلى البيت لأيام.
هل تذكرين أصلًا
أنكِ امرأة متزوّجة؟
شؤون البيت مُهمَلة،
ومع ذلك غادرتِ كما يحلو لكِ.
لولا أنني أتيتُ،
كم كنتِ تنوين البقاء؟
هل تنوين العودة أصلًا؟
هل تعلمين أنني...
أنتَ ماذا؟
لم أغادر كما يحلو لي.
أرسلتُ رسالة إلى القصر،
أخبرتُ فيها أنني سأعود
حالما تكتمل الجدارية.
ولم آتِ وحدي أيضًا.
رافقني الأخ الأكبر وي تشوانغ.
لو حدث أيّ مكروه،
فهو قادر على حمايتي.
ثم إنني هنا لأمر مهم.
أيّ أمر مهم؟
رسم الجدارية؟
في متجر شن-ده، عُرض ثمنٌ باهظ
لقاء لوحة من يون-سونغ.
حين علمتُ بوجوده هنا، سارعتُ بالمجيء.
يون-سونغ؟ صاحب
"نشيد القمر الثمل"؟
هو بعينه.
يُقال إنه يرتحل طوال العام،
يكتب الشعر ويرسم.
ولمَ هو هنا؟
قبل نحو عامين، جاء إلى هنا.
وغفا ثملًا في القاعة.
في تلك الليلة، رأى حلمًا.
في الحلم، وصل
إلى عالم غامض.
رأى أشباحًا لا تُعدّ
تُعاقَب وتنتحب من الألم.
كان مشهدًا من العالم السفلي حقًا.
ثم هبطت السيدة الإلهية،
وغمرتهم جميعًا بنور سماوي
لتخفّف عنهم كلّ بؤسهم.
أهذه هي الجدارية التي ترسمها؟
نعم. يعتقد
أن تصوير السيدة الإلهية
يمكنه إنقاذ الناس من العذاب.
لكنّ العمل ضخم.
يرسمها منذ عامين حتى الآن.
في هذين العامين، قصده
كثيرٌ من العلماء خصّيصًا.
هنا يتجاذبون أطراف الشعر،
ويتصادقون ويرسمون ويشربون.
حين وصلتُ،
كان العمل شارف على الانتهاء.
كان سيُنجَز الليلة
كي نغادر عند الفجر.
لم أتوقّع أن تصل
في هذه اللحظة.
بوصفكِ زوجة أمـ...
لا يعلمون أنني زوجة أمير.
هنا، نادني السيدة يي فحسب.
سيدة يي، أتعلمين
ما الذي قصده شيو-ياو آنفًا؟
لا أعلم.
أراد أن يقول إن أحدًا
كان ينتظركِ في القصر.
ذلك الشخص تقلّب طوال الليل،
عاجزًا عن النوم.
لولا أن أبواب المدينة كانت مغلقة،
لجَهَّز العربة
وانطلق إليكِ فورًا.
حقًا؟
لا تلتفتي إلى هرائه.
هل حزمتِ أمتعتكِ؟
إن غادرنا الآن، فما زال بوسعنا العودة
قبل إغلاق أبواب المدينة.
لا يمكننا المغادرة الليلة.
ولمَ لا؟
لم أحصل بعد على لوحة يون-سونغ.
قال إنه سيرسمها الليلة
ويعطيني إياها صباح الغد.
صاحب السمو،
أيمكننا البقاء ليلةً أخرى؟
حسنًا.
أهذه الغرفة الشاغرة الوحيدة المتاحة؟
معبد تشنغ-يي ليس كبيرًا.
ويزوره كثيرٌ من العلماء.
الآخرون مكدّسون أربعةً
أو خمسةً في الغرفة الواحدة.
هذه الغرفة أُخليت خصيصًا لي.
ثم إننا زوجان،
أيليق بنا أن ننام منفصلَين؟
سأتولّى الأمر بنفسي.
دعني إذن أساعدك في تبديل ثيابك.
ضعيها هناك.
حزامك غير مشدود.
دعني أساعدك.
أرائحته طيبة؟
غسلتُ شعري هذا الصباح
بزهر السحلب.
رائحته منعشة جدًا.
إن لم تكن مستعجلًا للمغادرة غدًا،
فسأقطف لك مزيدًا من السحلب
من التلّ الخلفي لحمّامك.
لا داعي. تأخّر الوقت. لنخلد للراحة.
حسنًا.
ألن تنام؟
سأقرأ قليلًا بعد.
ماذا تقرأ؟
"رحلات عبر البحار الأربعة"؟
(لمحة عن الحلقة القادمة)
أمّاه،
تمنّيتِ يومًا أن أجد
زوجًا صالحًا.
لقد وجدته.
أرجو، وأنتِ تعلمين من السماء،
(ضريح شو وان-تشو، الأمّ الحبيبة)
أن تطمئنّي الآن.
أأنتِ تلميذة الطبيب؟
إن كنتِ لا تستطيعين الكلام،
فاطلبي من غيركِ مساعدتي.
♪ الذكريات تكبّلكَ
وتمنعكَ من تحقيق أحلامكَ ♪
♪ بالمضيّ قُدمًا وحده
تبلغ لقاء الأحبّة ♪
♪ النهايات ليست إلا بدايات لدروبٍ جديدة ♪
♪ كلّ ذلك من جمال المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتكَ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
تتبّع النجوم اللامعة ♪
♪ الفرح والحزن معًا
يجعلان الرحلة جديرة ♪
♪ تسعى للّحاق
بظلّكَ التائه ♪
♪ في البراري تتعالى الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يهدي إلى وضوح الطريق ♪
♪ كن ممتنًّا لما خسرتَ ♪
♪ واجعل خطاكَ خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
تتبّع النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنكَ
ويمحو الماضي ♪
♪ خلّف كلّ المنعطفات،
وانسَب رويدًا عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقكَ عكس الريح،
لتنحني الجبال لخطاكَ ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق طبيعتكَ بلا قيود ♪
♪ متحرّرًا من كلّ شكل ♪